# PGP的图形界面程序实现
### 设计目标
* 实现类似PGP的功能
* 开发一个基于Qt5的图形用户界面

### PGP介绍
* PGP（英语：Pretty Good Privacy，中文翻译“优良保密协议”）是一套用于消息加密、验证的应用程序，采用IDEA的散列算法作为加密与验证之用。

### Qt介绍
* Qt 是一个著名的 C++ 应用程序框架。你并不能说它只是一个 GUI 库，因为 Qt 十分庞大，并不仅仅是 GUI 组件。使用 Qt，在一定程度上你获得的是一个“一站式”的解决方案：不再需要研究 STL，不再需要 C++ 的<string>，不再需要到处去找解析 XML、连接数据库、访问网络的各种第三方库，因为 Qt 自己内置了这些技术。
* Qt 和 wxWidgets 一样，也是一个标准的 C++ 库。但是它的语法类似于 Java 的 Swing，十分清晰，而且使用信号槽（signal/slot）机制，让程序看起来很明白——这也是很多人优先选择 Qt 的一个很重要的原因。不过，所谓“成也萧何，败也萧何”。这种机制虽然很清楚，但是它所带来的后果是你需要使用 Qt 的 moc 对程序进行预处理，才能够再使用标准的 make 或者 nmake 进行正常的编译，并且信号槽的调用要比普通的函数调用慢大约一个数量级（Qt 4 文档中说明该数据，但 Qt 5 尚未有官方说明）。Qt 的界面也不是原生风格的，尽管 Qt 使用 style 机制十分巧妙地模拟了原生界面。另外值得一提的是，Qt 不仅仅能够运行在桌面环境中，还可以运行在嵌入式平台以及手机平台。

### 预期功能
#### 密钥管理
* 产生、导出、导入、备份密钥
* 类似于linux下的ssh -keygen 或者gpg --full-generate-key

#### 加密/解密文件
* 实现利用PGP对文件进行加密和解密操作

#### 剪切板功能
* 利用python的pyperclip模块，对剪贴板中的内容进行加密，按下ctrl+v时粘贴密文。

#### 压缩/解压缩
* 压缩文本，压缩文件，解压缩

#### 数字签名
* 数字签名（又称公钥数字签名、电子签章）是一种类似写在纸上的普通的物理签名，但是使用了公钥加密领域的技术实现，用于鉴别数字信息的方法。一套数字签名通常定义两种互补的运算，一个用于签名，另一个用于验证。
* 可以通过设计实现软件的签名验证功能
* 使用摘要算法计算摘要
* 使用公钥进行解签
* 如果匹配，证明没有被篡改过

#### 邮件发送
* 基于SMTP协议进行邮件的加密传送。SMTP是发送邮件的协议，Python内置对SMTP的支持，可以发送纯文本邮件、HTML邮件以及带附件的邮件。
* 使用标准的25端口连接SMTP服务器时，使用的是明文传输，发送邮件的整个过程可能会被窃听。要更安全地发送邮件，可以加密SMTP会话，实际上就是先创建SSL安全连接，然后再使用SMTP协议发送邮件。
* 当然，之前我也实现过一个GTK版本的邮件程序，具体可以参考我的Git目录。

#### 托盘图标
* 在托盘位置增加后台驻留进程图标，方便打开主程序。
* 如果借助PyQt5进行操作，会简单很多。

### 界面设计
#### 菜单栏
##### 文件
* 含有新建、打开、保存、退出按钮，分别可以新建文件，打开一个文件，将文件保存到某个位置以及退出当前窗体。

##### 工具
* 含有文件加密解密，剪贴板，压缩解压缩，数字签名以及电子邮件选项，分别可以定位到需要使用的功能界面。

##### 密钥
* 有产生、导出、导入、备份密钥四个选项，任意一个选项均可以定位到密钥管理的界面。

##### 帮助
* 有一个关于选项，可以显示版本信息以及开发者信息。

#### 菜单栏左侧按钮列表
* 含有密钥管理，文件加密/解密，剪贴板，压缩/解压缩，数字签名，SMTP邮件六个功能选项，单击后可以定位到具体的功能界面。

#### 菜单栏右侧主窗体
* 主要的位置。

#### 托盘图标
* 在系统托盘处实现托盘图标的功能，可以在后台驻留进程。